Миналата година в TED, направих въведение към Големият адронен колайдер (ГАК).
И обещах да се върна и да споделя новостите
за това, как тази машина работи.
Та ето това е. И за тези от вас, които не бяха там
ГАК е най-големият научен експеримент предприеман някога --
27 километра дължина.
Неговата задача е да пресъздаде условията,
които са били налице, по-малко от една милиардна от секундата след като се е появила вселената --
до повече от 600 милиона пъти в секунда.
Силно амбициозно.
Това е машината под Женева.
Правим сники на тези малки - Големи Взривове във вътрешността на детектори.
Това е този, на който работя аз. Казва се детекторът ATLAS --